# 02 MARET 2025

## RENUNGAN KELUARGA ALLAH

### HARI 7#

#### MENJADI SALURAN BERKAT

**RHEMA HARI INI**

2 Korintus 3:3 Karena telah ternyata, bahwa kamu adalah surat Kristus, yang ditulis oleh pelayanan kami, ditulis bukan dengan tinta, tetapi dengan Roh dari Allah yang hidup, bukan pada loh-loh batu, melainkan pada loh-loh daging, yaitu di dalam hati manusia.

Ayu, seorang pelayan Tuhan di Gereja Keluarga Allah Jogja, mengalami situasi di mana sebuah kesepakatan bisnisnya batal. Di tengah kekecewaan tersebut, Tuhan memintanya untuk menaikkan persepuluhannya menjadi dua kali lipat. Secara manusia, hal ini tampak aneh—mengalami kegagalan bisnis namun diminta untuk memberikan lebih banyak. Namun, Ayu memilih untuk taat dan menanggalkan kebimbangannya. Setelah mengambil langkah iman tersebut, Ayu mulai melihat berkat dan mujizat dalam hidupnya. Bisnis network marketing yang baru saja ia tekuni mengalami lonjakan pesanan yang signifikan. Tidak hanya itu, Ayu juga mendapatkan kesempatan menjadi mentor di sebuah kampus dengan honor yang cukup besar, setara dengan Upah Minimum Regional (UMR) untuk satu kali pertemuan.

Kesaksian Ayu menunjukkan bahwa ketaatan dalam memberikan persepuluhan dapat membuka pintu berkat dari Tuhan. Selain itu, melalui berkat yang diterimanya, Ayu memiliki kesempatan untuk menjadi mentor dan berbagi pengalaman imannya, sehingga orang lain dapat mengenal Tuhan melalui hidupnya.

Ketika kita menjadi pelaku firman, Tuhan tidak hanya membuka tangan-Nya untuk memberkati kita lebih dari yang kita pikirkan, tetapi juga menjadikan kita saluran berkat bagi dunia di sekitar kita. Mungkin kita pernah merasa ragu untuk memberi, terutama di saat kondisi keuangan sedang sulit. Namun, percayalah, Tuhan selalu setia pada janji-Nya. Mari, jangan takut untuk setia dalam persepuluhan, karena di balik ketaatan itu, ada rencana Tuhan yang lebih besar—bukan hanya bagi hidup kita, tetapi juga bagi banyak orang untuk mengenal Tuhan. (OSA)

### RENUNGAN:

Setia dalam PERSEPULUHAN bukan hanya membuka pintu berkat pribadi, tetapi juga MEMBUKA PINTU ORANG LAIN untuk MENGENAL TUHAN.

### APLIKASI

1. Apa yang Anda lakukan ketika menerima berkat dari Tuhan?
2. Apa yang Anda rasakan dan alami ketika Anda setia dalam persepuluhan?
3. Bagaimana cara Anda agar melalui berkat yang Anda terima, orang lain dapat mengenal Tuhan?

### DOA UNTUK HARI INI

“Bapa, terima kasih untuk setiap berkat yang telah kami terima. Kami mau taat pada firman-Mu. Kami mau menunjukkan rasa hormat kami kepada-Mu. Pakai kami untuk menjadi saluran berkat untuk orang-orang di sekitar kami, sehingga mereka boleh mengenal Engkau melalui hidup kami. Di dalam nama Tuhan Yesus, kami berdoa. Amin.”

### BACAAN ALKITAB SETAHUN

Mazmur 60-62; Roma 5
